在使用Git过程中，我们经常碰到的就是，build完代码生成的一堆临时文件，也出现在Git Status中。在Commit时，明明可以用Git Add .一句完成的，结果被迫使用Git Add File一句一句添加。
福利来了，Git也是很人性化的。如果我们已经明确哪些文件不需要提交，下次即使更改了也不会出现在Git Status里面，对于commit是不是极大的方便了?
1.首先对于Untracked文件来说，在git项目的目录，使用.gitignore处理文件。
生成.gitignore文件很简单，在git命令行输入touch .gitignore即可。
之后打开.gitignore文件，添加需要忽视的文件夹或文件路径(相对）即可,如下
2.对于tracked文件来说，使用.gitignore是不行的。但是git提供了新的方法。
使用命令 git update-index --assume-unchanged <files>,添加需要忽视的文件，添加之后，git Status就看不到了。
取消忽视，使用命令git update-index --no-assume-unchanged <files>


----------------------------------------------------------------------------
# 此为注释 C 将被 Git 忽略

*.sample 　　 # 忽略所有 .sample 结尾的文件
!lib.sample 　　 # 但 lib.sample 除外
/TODO 　　 # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/ 　　 # 忽略 build/ 目录下的所有文件
doc/*.txt 　　# 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt

　　.gitignore规则不生效的解决办法

把某些目录或文件加入忽略规则，按照上述方法定义后发现并未生效，原因是.gitignore只能忽略那些原来没有被追踪的文件，如果某些文件已经被纳入了版本管理中，则修改.gitignore是无效的。那么解决方法就是先把本地缓存删除（改变成未被追踪状态），然后再提交：

git rm -r --cached .
git add .
git commit -m 'update .gitignore'